本mod增加大量原创物品，需要玩家自行探索，其中最重要的几点在此说明：

1.木筏求生需要你有着强大的规划能力，不能漫无目的的生存。

2.你开局自带的钩索是你前期获得资源的唯一方式，就是打捞海上的漂浮物(潜水可获得泥堆！)

3.海水蒸馏器可以给你提供咸水，但是它会增加一定的钠含量，每天不能喝超过4口。

4.原版的植物和mod的蔬菜水果都可以提供维生素，这能抑制败血症的生长。

5.在这里除了伤口要注意，你的木筏也是有耐久的，怪物的攻击和事件都会降低你的木筏耐久，你需要及时在木筏的环境改进中修复耐久

6.这个mod依然可以致盲大部分生物，所以别忘了抛灰！

7.种植盆只能种植土豆，胡萝卜，卷心菜，想要种植更多的农作物需要解锁温室，这就需要多摸摸沉船了

8.没事做就去钓鱼，会有可能钓到好东西！

9.珊瑚粉做的敷料可以加速伤口的恢复，同样的你也可以做一个海洋盆来养殖珊瑚和海藻

10.22点——8点这段时间不会刷新怪物和资源，是休息制造的最佳时间！

11.一定要更新最新的modoader，它适配了外置的音效，能够让mod的游玩不会产生噪音

12.珊瑚丛用铲子铲，也可以用炸药炸。

13.11天会有海盗袭击，请确保准备好了足够的炸弹鱼和护甲

14.海鸥虽然很烦，但是进入深海以后就见不到了，所以如果想要持续的蛋和羽毛，那就要提前养起来。

15.水母尸体可以做成3单位密闭储水容器，你没有太多的油桶时可以做一些。

16.木筏二楼、温室出现漂浮的物资和怪物属于正常情况不用惊慌。

17.在合适的海域使用帆和锚，来帮助你快速度过难关和在适宜的地方发育。

18.肥水只能灌溉mod专属的农田！

19.隐身雷达开启后能够让怪物无法发现你，但是需要航海距离超过385才能买。

20.捕捞网虽然好用，但是有一些只有手动捞才能获得，比如鞣制兽皮

21.毒液瓶类似捡垃圾的燃烧瓶，能够造成大量伤害和持续伤害，配合隐身雷达能够无伤杀怪。

22.海神雕塑需要二楼才能制作。

最后如果你有任何建议和bug发现，请在群里在留言(￣▽￣) ~*(￣▽￣)／
 
游戏作者：Kise 制图 策划：蜉蝣